<과제 피드백>

Common -> 진짜 공통적인 , 기초적인 부분만 들어가야함 
조금더 능동적으로 개발하자 
-> EX) 어사이드 
컴포넌트 구분에 명확한 근거가 있어야 한다 
컴포넌트 구분 원칙 3가지 
1. 단일책임
2. 데이터 분리 
3. 가독성 
순서 
-> 컴포넌트를 고려할때 state도 고려할것 
컴포넌트 고려 사항 3가지에 추가 !! 
-> 이벤트의 시작과 도착지점은 묶어야함 : 
이벤트의 발생태그랑 이벤트의 결과가 보여질태그를 묶자 

이벤트 함수를 선언하지 않고 주로 직접 익명함수로 할당하는 방식으로 사용 
1파일 1 컴포넌트가 원칙 
데이터 통신 기준으로 컴포넌트 분리 
서로 독립적인 데이터 일경우 따로 나눠야함 
렌더링 기준 -> 부모 
컴포넌트 값이 변경시 컴포넌트 함수가 새로고침 된다고 생각하자 

내 피드백 
-> app.js : 어사이드 안에서 어사이드 일지 해야함 
메인 세개를 따로 분리해줘야한다 -> 해더랑 어사이드가 렌더링되지 않도록 

Header -> 헤더 아이콘 커몬등으로 옮길 필요있음 호버 아이콘 

어사이드 -=> 어사이드 아이콘 : 어사이드 엘리먼트 같은 방법으로 바꿔주면 좋다 
map으로 돌아가는 요소는 엘리먼트로 쓰자 

Maim -> home으로 이름을 수정하자 
그리고 main을 하나 더 만들어서 state에 따라 페이지 분리할 수 있는 파일을 빼자 

props키가 소문자로 시작해야함 통칭 및 약속 




