기획의 틀을 잡자 


1 -> 고객이 만들고자 하는 프로그램을 이해하자 
2 -> 듣고 직접 설계하자 
3 -> 고객이 상상과 내 상상이 1:1 대응이 될때까지 논의하는 것 

- 주의 사항 

1. 고객은 사실상 개발에 대해 아무 것도 모른다 
aws 쓸게요 -> aws 세계적으로 좋아요

네이버 클라우드 / 파이어베이스 

-> 이렇게 할게요 식으로 말하기 

2. 내 프로그램이다 생각하고 능동적으로 해야 한다 
데이터 이렇게 할게요 ? 

3. 나만 아는 전문 용어 쓰지 말 것
-> 상대의 눈높이 맞춰서 설명하기 

-미팅의 예상 흐름 

1. 프로그램의 목적과 예상 사용자 ( 개발의 방향성을 정하는 가장 중요한 요소)
2. 소프트웨어 기본 내용 논의 ( 플랫폿 , 언어 , 서버 , 데이터베이스 등 )
3. 페이지 명세 / 기능 
-> 덩어리 기능 / 등등 / 내가 설계를 해야한다 
4. 대략적인 디자인 명세 ( 컨셉 , 벤치마크 )
-> 맘에드는 앱 있었냐 웹 있었냐 묻기 



 
