** 심화 교육 

- 목표 

1. 현업 개발자를 목표로 발전시키는 단계 
ㄴ 기초 단계가 개발자로서 해야하는 행동을 배우는 단계 였다면 
ㄴ 심화 단계는 기술을 폭발적으로 확장시키는 단계 

2. 기술에 집착해야 한다 
ㄴ 단순히 쓸줄 아는 기술이 많다의 개념이 아니다 
ㄴ 내가 이 기술을 왜써야하는지 
ㄴ 나한테 이 기술이 어디서 어떻게 필요한지 
ㄴ 여러 기술들 중 어떤 것을 선택해야 하는지 

왜 배웠는지 말할 수 있을 정도 

3. 스스로 성장하는 개발자의 완성 
ㄴ 개발 분야는 너무나 넓기 때문에 모든 것을 배울 수 는 없다 
ㄴ 또한 자기 스타일에 맞는 분야가 있다 
ㄴ 기초 단계 때는 강의를 하면 이해하고 쓰는데 집중 
ㄴ 심화단계는 공부의 이정표로 생각하고 하자 

- 운영 방식 

1. 8주간 수업과 주간 업무 
ㄴ 기초 교육과 동일한 방식으로 진행 
ㄴ 조금 더 완성에 집착하는 건 기초단계 , 심화 단계는 일찍 끝내고 다른 것을 공부한다는 마음가짐 

2. 과제의 구성 
ㄴ 심화 단계의 과제는 매주 쌓아가는 개념으로 진행 
ㄴ 과제만 하더라도 , 한개의 프로젝트가 완성되는 구조 
ㄴ 과제가 밀리거나 공부를 제대로 안하면 쉽지 않을 것 

* 수업용 프로젝트 1개 , 과제용 프로젝트 1개 나눠서 관리 

3. 협업 프로젝트 
ㄴ 같은 기술 다른 과정 팀원과 모여서 규모 있는 프로젝트를 진행 
ㄴ 비지니스 모델 X / 심화단계 복습용 
ㄴ 협업 기법에 대해 학습 (GIT - FLOW 기반)



